Los punteros (o apuntadores) son variables que se utilizan para almacenar direcciones de memoria, puntualmente las direcciones de memoria que fueron asignadas a variables convencionales en las que se almacenan datos de distinto tipo. Vale la pena entonces recordar que a todas las variables en C se les asigna un espacio de memoria en el cual se va almacenar el valor que se le asigne en algun punto de la aplicacion a esa variable, el tamano de dicho espacio va depender del tipo de dato que se pretende almacenar en la variable, del compilador y de la arquitectura del procesador. Cada uno de los espacios de memoria cuenta con una direccion para identificarlo, esta direccion es por lo general un numero en representacion hexadecimal. Es precisamente ese numero correspondiente a la direccion lo que se almacena en un puntero.
