raid 5 es uno de los niveles de almacenamiento de datos mas comun. requiere al menos 3 unidades de disco duro, pero puede trabajar con hasta 16. los bloques de datos se dividen en las unidades y en una unidad se escribe la suma de comprobacion de paridad de todos los datos de bloques. 
los datos de paridad no se escriben en una unidad fija, se distribuyen en todas las unidades, como se muestra en el siguiente dibujo. 
usando los datos de paridad, el ordenador puede recalcular los datos de uno de los otros bloques de datos, en caso de que esos datos ya no esten disponibles. eso significa que una matriz raid 5 puede soportar el fallo de una sola unidad sin perder datos o acceder a ellos. aunque raid 5 se puede realizar a traves del software, se recomienda un controlador de hardware. a menudo, la memoria cache extra se utiliza en estos controladores para mejorar el rendimiento de escritura.
